# 수업메모
* 객체나 배열은 다른 컴퓨터에 그 모습 그대로 보낼수는 없다 왜냐하면 각 브라우저마다 저장하는 방식이 다르기 때문이다. (메모리의 구조가 다르다)
* 통신규약 http에서는 메모리에 올라가있는 객체나 배열 그 상태로 전송하기가 힘들다
* 이를 위해 자료구조를 저장 및 전송 가능한 형태로 변환하는 절차가 필요한데 그것을 직렬화라고 한다. 그의 반대는 역직렬화라고 한다.
* JSON(자바스크립트 객체 표기법)은 가장 많이 사용되는 직렬화 방식이다.
* undefined는 JSON으로 변환과정에서 무시된다.
* JSON으로 변형된 객체를 .parse를 이용하여 원래 상태로 되돌릴 수 있다. 
* JS와 JSON은 아주 다른언어이며 아주 간단한 객체만 표현할 수 있다.(only 객체리터럴로 이루어진 객체)
* JSON은 생성자로 만들어진 객체는 저장하지 못한다.
* JSON안에다가 함수들을 저장할 수 없다.
* 협정세계시간과 유닉스 시간은 중요!!
* 시간을 사용할 때 UTC를 많이 사용한다.
* 자바스크립트에서 유닉스 시간이 쓰이고있다.
* 유닉스 시간을 이용해 Date 객체를 만들 수 있다. 
* Date객체를 생성할수있고 Date 객체로부터 유닉스 시간을 생성할 수 있으며 반대로도 가능하다. 또한 컴퓨터가 스스로 시간을 UTC로 바꿀 수 있다.
* 보통 시간데이터를 JSON으로 넘길때는 숫자로 바꿔서(유닉스 시간) 저장한 뒤에 넘긴다.
* toLocaleString()과 toISOString() 외우기 (많이 쓰임)
* toISOString()의 맨 끝에 Z가 붙어있으면 UTC
* Date생성자에서 문자열을 parse를 이용해 역직렬화를 해도 다시 문자열로 출력된다.
* 뒷쪽 시간 - 앞쪽 시간 = 밀리초로 반환된다.
* 시간과 관련된 라이브러리 -> moment.js가 많이 쓰임(알아두기!)
* 객체속성의 키(key)로 문자열과 symbol이 사용될 수 있다.
* 객체 대괄호표기법 다시보기 
* Symbol을 이용해 객체의 기능들을 확장할 수가 있다
* Symbol에서 iterable 객체란, Symbol.iterator 속성에 특별한 형태의 함수가 들어있는 객체를 말한다.
* 객체에는 문자열 or Symbol이 아닌 키를 저장할 수 없다.
* 하지만 Map 객체의 키로 어떤 값이라고 사용될 수 있다.
```js
const m = new Map();
const obj = {a: 1};
m.set(obj, 1)
console.log(m.get(obj))
```
* Set을 이용해서 중복된 요소 제거하기
```js
const removeDuplicate = (arr) => {
  const set = new Set(arr)
  return Array.from(set)
}
removeDuplicates([1,2,3,4,2,1])
```
* DOM 객체는 문서안에 있을 수도 있고 문서 밖에 있을 수도 있다.
* document.createElement('div')로 div 태그를 만들 수 있지만 html 문서안에 있는게 아니라 메모리에만 존재한다.
* insertBefore 뒤 요소에 null이 들어가면 appendChildd와 같아진다.
* appendChild와 insertBefore에서 이미 존재하는 요소객체를 문서에 넣으면 그 객체를 복사하지 않고 위치를 이동시킨다 때문에 요소의 위치를 이동시킬때도 사용된다.
* addEventListener를 실행하면 버블링이 일어난다.
* addEventListener의 두번째 인수로 true를 주면 Capturing이 먼저 실행된다.
* 이벤트는 세가지 단계로 이루어진다(capturing -> at target -> bubbling). addEventListener를 그냥 쓰게되면 addEventListener가 버블링 단계로 가지만 두번째 인수로 true를 넣어주게 되면 순서를 변경 할 수 있다. 