# 수업 메모

## 모듈
* 모듈 : 특수한 사용방식으로 써야하는 자바스크립트 파일
* ES5 버전에서는 자바스크립트를 활용한 여러 모듈시스템들이 존재했다. 하지만 ES6버전에서는 새로운 문법을 추가한 모듈시스템이 존재한다.
* script태그의 type 어트리뷰트에 "module"을 직접적으로 적는 방식은 현재 많이 쓰이지 않는다.
* 모듈의 가장 바깥쪽에서 선언된 이름은 전역 스코프가 아니라 모듈 스코프에서 선언된다.
* 모듈 스코프 안에 선언된 변수는 밖에서 참조하지 못한다. 즉 전역변수와 다르게 오염되지 얺으며 변수 이름이 충돌되지 않는다.
* 모듈의 가장 바깥쪽에서 선언된 이름은 전역 스코프가 아니라 모듈 스코프에서 선언된다.
* named export / default export
* export 해주지 않은 이름을 다른 모듈에서 import 하면 의도대로 동작하지 않는다.
* 이름을 선언하는 구문 앞에 export를 붙여주면, 선언과 export를 한꺼번에 할 수 있다.
* 값을 export하는게 아닌 이름을 export하는것
* default export는 named export와는 다르게 모듈마다 오직 하나의 값을 export하며 named export와 다르게 import하는 모듈에서 자유롭게 이름을 사용할 수 있다. (이름을 export 하는게 아니기 때문에)
* 클래스도 값이며 익명 클래스도 존재한다.
import 구문에서 default export와 일반적인 export를 동시에 가져올 수 있다.
* export 혹은 import 하는 이름의 뒤에 as를 붙여서, 다른 이름이 대신 사용되게 할 수 있다. 즉 다른 모듈에서 이름이 같은 변수를 불러올 경우에 사용 가능하다.
* 같은 모듈을 여러 다른 모듈에서 불러와도, 모듈 내부의 코드는 단 한 번만 실행된다.
* export * from : import 구문과 export 구문이 합쳐진 구문

## 리액트
* 리스트와 키 : 값으로서의 UI를 잘 다루는 방법
* map 메서드를 사용할 때는 key를 적어줘야 한다. 
* 어떠한 자료가 있고 그 자료의 식별자가 있다면 그 식별자를 key로 사용하는게 좋다.
* 배열 인덱스를 키로 사용할때는 주의해야 한다. 즉 항목 간 순서가 바뀔 수 있는 경우 키에 인덱스를 사용하지 않는 게 좋다.
* 상태가 바뀌게 된다면 리액트는 키를 베이스로 바뀐 부분을 찾아 변형시킨다.
* 리액트에서 배열을 그려달라고 요청하면 그 안에 들어있는 요소에 키를 넣어줘야한다.
* 키를 사용할 때의 주의점 : 키의 값은 다 달라야한다.
* map에서 반환되는 자리에 키를 넣어줘야한다.
* 키가 바뀌면 생성자 인스턴스가 다시 호출되기 때문에 게임상태를 초기화 할 수 있다.
* key는 컴포넌트 안쪽에서 prop으로 받아서 쓸 수 없다. (ref도 마찬가지)
* root._reactRootContainer : 리액트가 기억을 하고있는 장소
* 리액트에서는 상태와 화면에 그리는 것은 밀접한 연관이 있다.
* 리액트에서는 클래스의 컴포넌트에서 인스턴스가 실제로 생성이되고 this라는 것은 생성이 된 클래스에 붙은 인스턴스를 가리키는것
* 새로운 화면을 그리게 되면 기존의 인스턴스와 상태들이 모두 지워진다.
* 화면에 표시가 되어야 state가 살아있는것
* 함수형 컴포넌트는 인스턴스를 가질 수 없으니 상태를 가질 수 없다.
* 리액트에서 form은 또 다른 상태 저장소를 가지고 있다. 즉 리액트에서 form이 있다면 상태 저장소가 2개이지만 하나의 상태저장소를 무효화 시키는 방법이있다.
* React state를 "진리의 유일한 원천 (single source of truth)"으로 만들어 두 세계를 결합할 수 있다. 이렇게 하면 사용자의 입력에 따라 폼에서 발생되는 일을 React 컴포넌트 측에서 제어하게 된다.
* input 엘리먼트를 그릴때 value의 props를 넘겨주면 제어되는 컴포넌트가 되어 자체적인 상태를 가지지 않는다.
* 제어되는 컴포넌트를 쓰게되면 값을 입력할 때마다 화면을 다시 그려주며 사용자가 입력한 내용을 즉시 변경하거나 피드백을 주는게 가능
ex. input이 자체적으로 내부 상태를 쓰지 못하게 하고 키보드 입력이 있을 때 상태를 바꿔주고 그 상태가 갖고있는 값이 표시되게 해주는것.
* input event vs change event
* input이나 textarea등에서 변경되고싶은 객체가 있다면 DOM과 다르게 onChange를 붙여주면 된다.
* 리액트의 세계에서 input과 textareat는 똑같이 사용된다.
* 제어되는 컴포넌트 : input, textarea, select를 화면을 그리는 기능을 갖게 만들어준다. (그 자체로는 상태변화X)
* 전부 제어되는 컴포넌트를 만들어주는 작업은 힘들기 때문에 라이브러리를 사용하는것이 좋다(ex.formik)
* 제어되지 않는 컴포넌트를 쓰기 위해서는 DOM객체를 리액트세계로 가져와야한다. 하지만 querySelector로는 불가능하다.(ref를 사용)
* 리액트에서는 상속이 아닌 합성을 사용하는것이 좋다.
* children이라는 특별한 prop이 있으며 부모로부터 받은 prop element를 화면에다가 그려줄수도있다.
* 리액트에서는 컴포넌트 하나에 파일 하나 만드는것이 관례



