# 수업내용 메모

## 배울내용

- VS Code를 이용해서 create-react-app 설치
- CSS 구조적 코딩하는법
  - BEM -> CSS 모듈
- HTML5 history API (브라우저 내장기술) , 리액트 라우터
- Container 컴포넌트(동작하는 컴포넌트), Presentational 컴포넌트(화면 그려주는 컴포넌트)를 테스트하기 위한 스토리북(storyBook)
- SEO (Search Engine Optimization)의 문제해결방법(Server Side Rendering / Next.js)

## JSX 더 알아보기

- JSX에서 앞글자가 소문자인지 대문자인지에 따라 타입이 달라진다. (소문자로 시작하면 일반적인 태그가 된다.)
- JSX 표현을 사용하려면 표현식의 이름이 반드시 스코프 내에 존재해야 한다.
- 함수형 컴포넌트 : prop을 받아서 엘리먼트를 반환
- 고차 컴포넌트 : 컴포넌트를 받아서 컴포넌트를 반환하는 컴포넌트
- Prop으로 아무 값도 넘겨주지 않으면, 기본값인 true가 된다.
  ```js
  <MyTextBox autocomplete />
  <MyTextBox autocomplete={true} />
  ```
- 속성펼치기는 많이 사용된다.
- 함수를 자식으로 사용하기에서 컴포넌트가 함수를 받아 여러 엘리먼트를 그릴 수 있다.
- 리액트는 falsy가 아닌 false를 그리지않는다. (null, undefiend, 진리값 제외하고 다 그린다.)
- 리액트에서 truthy와 falsy는 주의해서 사용해야 한다.

## 정적 타입 체크

- 동적 타이핑 (파이썬, 루비, 자바스크립트 etc)
  - 실행시간에 타입이 맞는지 검사하고 결과를 낸다.
  - 실행전에는 타입관련 버그를 발견하기 어렵다.
  - 이 단점을 보완하기 위해 자바스크립트에 컴파일 과정 중 타입체크 기능을 추가한 확장언어가 있다. (Typescript, Flow)
- 정적 타이핑 (C언어, 자바, 스위프트 etc)
  - 실행 전 컴파일 과정에 타입 검사를 한다.
  - 실행전에도 타입관련 버그를 발견하기 쉽다.
- 타입스크립트 : 코드를 실행하기전 타입관련 문제를 찾아낼 수 있는 기술 (요새 대세)

## Ref와 DOM

- 제한적인 부분에서 DOM의 사용이 필요할 경우 ref를 사용한다.
- ref의 사용법이 업데이트 되었기 때문에 예전에 발행된 책과의 내용이 다를 수 있으니 공식문서를 읽어야한다.
- DOM노드를 가리키고 싶을때 ref를 사용한다.
- 한번 연결시킨 뒤에는 current 속성을 이용해서 DOM노드를 가져올 수 있다.
- HTML 엘리먼트에 ref 어트리뷰트가 사용되면, ref의 current 속성은 DOM 엘리먼트 객체를 가리킨다
- 클래스 컴포넌트에 ref 어트리뷰트가 사용되면, ref의 current 속성은 해당 컴포넌트로부터 생성된 인스턴스를 가리킨다.
- 함수형 컴포넌트는 인스턴스를 가질 수 없기 때문에 ref 어트리뷰트 역시 사용할 수 없다.

## Create React App

- 별도의 webpack이나 babel의 설치없이 리액트를 사용가능하게 해주는 앱
- npx : npm에서 다운받아 즉시 실행시키는 명령어이며 실행 시킬 때마다 새로운 npx를 다운받는다.
- src 폴더에 있는 내용은 전부 변환과정을 거친다. (transfiling이나 압축 등)
- my-app 폴더에 있는 내용들은 변환과정을 거치지 않는다.
- 인터넷 익스플로러는 지원하지 않기 때문에 polyfills를 사용해야 한다. (버전 8이하는 지원X)
- 용량이 작은 이미지와 같은 파일들은 자바스크립트에서 base64 코딩을 사용해서 포함시킬 수 있다.
- 사용자 중복체크 하는방법
  - users에 get 요청 보내기
  - users?username=fds를 사용하면 user가 fds인 정보를 가져오며 없으면 빈 배열을 가져오는 것을 이용
- componentDidMount 함수는 비동기 함수라고 할지라도 리액트는 기다려주지 않는다. 즉, 리액트는 PostList가 한번 실행된 뒤에 다시한번 실행한다.
- 리액트는 라이프사이클 메서드는 기다려주지 않는다.
- form양식을 쓰지않고 제어되지않는 컴포넌트를 쓰고싶을 경우 ref를 사용한다. 
