# 수업 내용 메모

## 합성 (composition) vs 상속 (inheritance)
  * 페이지마다 달라지는 경우가 있기 때문에 최상위 App에 Layout을 사용하는 것 보다 각 컴포넌트에 따로 넣어주는게 좋다.
  * {props.children}를 이용해 여러 양식을 재사용 할 수 있다.
  
## Context
  * Context는 앱의 전반적인 여러 부분에서 쓰이는 정보를 공유하는데 사용된다.
  * Context와 리덕스는 사용법은 다르지만 같은 목적을 가지고있다.
  * 위(Provider)가 제공한 정보를 Consumer가 내려받는다.
  * 위에서 보내준 값이 Consumer 함수의 매개변수로 들어간다. 
  * Consumer는 가장 가까운 Provider의 값을 가져온다.
  * 같은 Context 안에서 생성된 Provider와 Context만 사용이 가능 
  * defaultValue의 값을 정해주면 Provider가 없어도 Consumer를 사용할 수 있다.
  * Provider의 자손인 모든 Consumer는 Provider의 value prop이 바뀔 때마다 다시 렌더링된다.
  * Object.is
  * 때마다 상태에 저장되어있는 다른 값을 바꿔주고싶을때는 Provider를 가지고있는 컴포넌트에서 상태를 두고 그때그때 다른 상태를 받게한다.
  * Provider는 객체도 내려보내줄 수 있다.
  * 함수의 매개변수에서의 분해대입  
  * 성능의 문제때문에 state에 상태가 변화하는 객체를 넣어 Consumer에게 보낼 수 있다. 
  * 상태를 가지고 있는 쪽에서 아래로 상태를 전달하고 만일 위쪽의 상태를 바꿔주기 위해서는 위에서 만든 함수를 이용해서 아래로 전달하게 한다.
  * 예시 : https://codesandbox.io/s/q32ll1lv26, https://codesandbox.io/s/qvkrx44796
  * 사용자 정보는 언제 받아와야하는가? -> 로그인 / 재접속 하는 순간에 사용자의 정보를 UserProvider에다가 넣어줄 수 있다. 그렇게 하기 위해서는 로그인 폼을 옮긴뒤 수정해야한다. 
  * 코드에서 로그인과 연결된 외부세계와의 연동은 UserProvider에게 맡긴것
  * 서버에서 데이터를 받아와 쓰게된다면 속도는 편하지만 원본이기 때문에 문제가 생길 수도 있다.
  * UserProvider는 App없이 자기의 기능을 못하기 때문에 UserProvider가 App 컴포넌트에 '의존'하고있다고 한다.
  * 항상 의존성이 있는 컴포넌트가 아래에 있어야 한다.

## fragments
  * 불필요하게 많은 div는 리액트의 여러 요소에 영향을 끼치기 때문에 fragment 개념이 새로 나왔다.
  * key 사용가능

## Portals
  * Portals는 부모 컴포넌트의 DOM 계층 외부에 존재하는 DOM 노드로 자식에 렌더링하는 일급 방법을 제공한다.
  * 쌓인맥락 (stacking context) 찾아보기
  * root에 밖에 DOM을 사용하는것이 가능하다.