# 수업 내용 메모

## 고차 컴포넌트 (Higher-Order Components)

  * 고차 컴포넌트는 컴포넌트가 아니므로 컴포넌트와 처럼 쓸 수 없다. 왜냐하면 컴포넌트가 되기 위해서는 엘리먼트(태그들)를 반환해야하기 때문이다.
  * 컴포넌트는 props를 UI로 변환하는 반면, HOC는 컴포넌트를 다른 컴포넌트로 변환한다.
  * 많은 라이브러리에서 고차 컴포넌트를 사용한다.
  * 횡단 관심사(Cross-Cutting Concerns) : 페이지에 상관없이 모두 공유해야하는 기능들 (ex. 로그인)
  * HOC는 입력받은 컴포넌트를 수정하지도, 상속받지도 않는다.
  * HOC는 부작용을 갖지 않는 순수 함수
  * HOC는 그 자신의 관심사와 관계없는 props를 감싸진 컴포넌트에 그대로 넘겨야 한다.
  * HOC는 추가로 인자를 받는다.
  * 고차컴포넌트의 이름의 첫단어는 with로 지어주는것이 관례
  * HOC는 컴포넌트를 둘러싼 다른 컴포넌트를 만들어주므로 컴포넌트 계층이 복잡해지기 때문에 displayName 속성을 이용해 이름을 잘 표기해주는게 좋다.
  * render 메소드는 여러 번 호출 된다. 즉 상태를 모두 지우고 다시 그리기 때문에 단 한번만 적용되야하는 HOC는 render 메소드 안에서 사용할 수 없다. export 하는쪽에서 컴포넌트를 둘러주기만 하면된다.
  * Ref는 prop으로 전달되지 않기때문에 HOC는 Ref를 전달하지 않는다. (key도 prop으로 전달불가)
  * Ref를 쓰고싶다면 innerRef를 사용할 수 있다.

## 브라우저 히스토리 조작
  * 각 페이지의 히스토리는 스택모양으로 저장된다. 
  * 뒤로가기 버튼을 누르게 되면 히스토리 스택에서 하나씩 순서대로 페이지를 지운다.
  * SPA : HTML5 파일은 하나이지만 여러 페이지를 지원하는 웹사이트
  * SPA에서는 주소 페이지를 직접 관리해야한다.
  * 서버와 관계없이 주소 표시줄을 직접 조작할 수 있다.
   ```js
    var stateObj = {foo : "bar"}; 
    history.pushState(stateObj, "page 2", "bar.html");
    ```
  * 뒤로가기 버튼을 누르면 popstate 이벤트가 발생된다.
  * 앞으로가기 버튼을 누르게되면 뒤로가기 스택에 저장된 맨 위의 페이지가 앞으로가기 스택에 들어온다.
  * undo와 redo 기능을 만들어야 한다면 스택을 두개 만듦으로써 구현이 가능하다.
  * pushstate, popstate, hash(#)change 알아보기
  * history stack 상태저장소와 리액트를 연결시켜줘야하며 이 상태에 따라 화면을 다르게 그려줘야한다.
  * pushstate와 popstate를 리액트와 연동해서 사용이 가능하다.
  * 참고 : https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/History_API, https://github.com/fds11/fds-react-bbs/tree/page-context-pushstate/src

## 리액트 라우터
  * 브라우저의 주석표시줄의 상태를 다루는 기술
  * 현재까지 나온 버전은 4. 각 버전의 사용방법은 많이 다르다.
  * 라우터에서 Link to는 a태그이며 pushstate를 수행한다.
  * React Router를 쓸때 컴포넌트들을 <BrowserRouter />나 <HashRouter />로 감싸야한다.
  * a태그로 그려줘야 '새 탭에서 열기' 기능을 사용 가능하다.
  * Redirect는 렌더링 되었을때 주소가 바뀌는 컴포넌트
  * Link 컴포넌트는 사용자가 링크를 클릭해야만 주소가 바뀌는 데 반해, Redirect 컴포넌트는 마운트되는 순간 주소가 바뀐다는 차이점이 있다.
  * 사용자가 링크를 클릭하지 않아도 페이지를 바꿔주지않을때 Redirect 컴포넌트가 쓰인다.
  * 페이지
    * 페이지를 생각할 때 사용자의 입장에서 생각할 수 있어야 한다.
    * 사용자가 즐겨찾기를 등록할 수 있게 모든 페이지의 주소는 달라야 한다.
    * 개발을 시작하기 전에 주소설계부터 먼저하기
  * 라우트 컴포넌트에서 path를 써주지않으면 암묵적으로 true와 마찬가지.
  * 라우트 컴포넌트는 if처럼 쓰이지 if else처럼 쓰이지 않는다.
  * 하지만 Switch로 둘러싸주면 if else처럼 작동한다. 또한 Switch의 위치도 생각해서 위치시켜야한다. (ex. Notfound를 위치시킬때)
  * 라우트 컴포넌트의 주소는 구체적인게 제일 먼저 위치해야한다.(if else문도 마찬가지)
  
  
