# 수업 내용 메모
  ##  BEM (Block Element Modifier)
  * 클래스 이름에 -나 _를 써서 계층구조를 표현한다.
  * Block : 문서의 구성요소를 차지하는 큰 부분, 묶음
  * Element :  Block의 구성요소를 이루는 파트들의 이름
  * Modifiers : block이나 element의 속성이며 외관이나 상태를 변화시킴. 어떤 엘리먼트의 여러 상태가 존재할 수 있는데 그런 상태들의 스타일링을 다르게 해주고싶을때 쓰인다. (ex. 로그인 전과 후의 창의 색이 다르게 만들어주고싶을경우)
  * 리액트에서의 스타일링은 컴포넌트를 하나의 블록으로 생각한다.
  * 클래스 이름을 동적으로 붙이고 싶을때는 classnames라는 라이브러리를 사용한다.
  * scss에서 import를 하게되면 import를 한 내용이 하나로 합쳐진다는 장점이 있다.
    * 여러 파일에서 공유해야하는 변수가 있을경우에 사용하면 편리하다.
  * scss에서 공유하고 싶은 코드를 하나의 mixin으로 만들어 공유 할 수 있다.
  ```scss
    @mixin transform($property) {
    -webkit-transform: $property;
    -ms-transform: $property;
    transform: $property;
  }

  .box { @include transform(rotate(30deg)); }
  ```
  * BEM은 mixin을 사용해서 그 이름의 역할과 책임을 명확히 하기 위해 쓰는것 (class의 이름을 오염시키지 않기위해 mixin이 많이 쓰인다.)
  * @content를 쓸 때 그 아래 mixin의 중괄호 부분이 들어가진다.
  * mixin을 기능을 응용해 미디어쿼리처럼 사용이 가능하다.
  * scss로 BEM을 사용하고 특정 컴포넌트와 관련된 파일은 그 특정 컴포넌트 파일과 이름이 같은 scss를 만들고 import한다.
  * 계속해서 써야하는 mixin이나 변수들은 따로 모아서 저장해둔다.
  * 기존에서도 CSS모듈을 사용했지만 create-react-app은 2.0부터 지원하기 시작했다.
  * CSS모듈의 장점은 유일하고 사용 가능한 클래스 이름을 자동적으로 생성하며 같은 클래스 이름을 사용해도 자동적으로 다른 클래스 이름으로 변환시켜준다.
  * CSS모듈을 import하게되면 styles 객체에 저장이 된다. 
  * css 파일이 변환되면서 클래스의 이름이 만들어지고 그 클래스의  이름이 객체(styles)안에 들어간다. 그 객체의 속성 이름부분에는 내가 쓴 클래스 이름부분, 값 부분에는 변환되어진 값이 들어간다.
  * css 모듈을 사용할때는 camelCase를 써주는것이 좋다

## 같은 컴포넌트를 공유하는 컴포넌트마다 스타일을 조금 다르게 만들어주기
  * 어떠한 컴포넌트의 스타일을 매번 다르게 지정해주고 싶은경우 prop을 사용하는것이 가능하다. (ex.PostForm과 EditPostForm)

## 리액트 전용 UI 다루기
  ### 시멘틱 UI
  * https://semantic-ui.com/ / https://react.semantic-ui.com/
  * 리액트 시멘틱 ui는 클래스가 아닌 컴포넌트를 사용하는 특징을 가지고있다.
  * 앱 전역에 설정과 관련된 코드들은 전역적으로 반영되어야 하므로 index.js에 import해야한다.
  * 시멘틱ui는 innerRef를 내장하고있다.
  * 어떠한 시멘틱ui가 있는지 확인해보기

## 스토리북
  * 컴포넌트 데모페이지를 만들어주는 도구
  * 스토리북은 화면이 어떻게 그려지는지만 보여주는 도구이다.
  * 외부세계와 연동되지 않고 부작용이 없는 컴포넌트만 스토리북에서 테스트 가능
  * 화면을 그리는 컴포넌트, 외부세계와 연동되는 컴포넌트로 두 부류로 나누는것이 관례 (presentaional component, container component)
  * Provider와 Consumer는 외부세계와 연동되는 컴포넌트에 속해야한다.