# 수업메모내용
* 쉬운 유지보수를 위해 비주얼에 전체 배경 이미지를 body에 삽입 
* 꽃은 배경으로 .visual에 삽입
* 텍스트는 .visual에 p태그(.visual-text)로 삽입과 동시에 눈에 보이지 않은 제목도 배치 
* 특수문자는 엔티티 이름으로 변환시켜서 출력 
* html에서 공백문자는  &nbsp;
* 웹에서 이미지를 사용할 때 웹 최적화를 시켜주는게 좋음 (이미지최적화)
* 배경이미지 두개를 사용할 때 먼저사용한 이미지가 처음으로 올라옴 (스택반대)
* 요소박스의 사이즈가 배경이미지 보다 클 경우 배경이미지는 반복해서 출력됨
* 배경배치원리 중요
* 멀티백그라운드를 만들때는 이미지 컬러는 안나온다 (백그라운드 속성 다음에 선언해야함)
* 배경을 다중으로 쓸 때는 대표속성다음에 컬러가 인식이 된다. 
* 애니메이션 제작전에는 시나리오 작성하는게 좋음
* 애니메이션 동작을 위해서는 name과 duration은 필수속성이다.
* margin이나 padding, width나 height은 성능상 이슈를 일으킬 수 있음 
* transform은 블록상자크기를 그냥 유지시킨다. 
* 그냥 만들고 끝내는것이 아닌 성능검사도 해보는것이 좋다
* float의 경우 clear과 overflow로 높이를 찾을 수 있지만 position에서는 잃어버린 높이를 찾기위해서는 인위적으로 고정높이를 줘야한다.
* 글꼴이 레이아웃에 영향을 줄 수도 있다.
* 애니메이션에서는 딜레이타임이 항상 먼저 나온다.
* 단축표기법을 쓰게되면 의도치 않은 값을 줄 수도 있다.
* flex의 특징으로 반응형웹을 만들 때, 화면이 작아지면 컨텐츠가 잘릴 수도 있다
----
# 제작과정
1. html에 Web Standards &amp; Accessibility넣기
2. .visual에 배경색 지정 후(transparent) min-height값 주기
3. css .container 삭제
4. css body에서 배경 회색지정 및 linear-gradient이미지와 url을 사용해서 배경이미지 삽입(근데 이미지 겹침때문에 안보임)
5. url과 linear-gradient 순서 바꾸기
6. 반복되는 배경을 지우기 위해 body에 background-repeat: no-repeat; 선언(linear-gradient도 영향을 받음)
7. background-position으로 이미지 포지션 잡아주기
8. background-size 사용
9. background-attachment를 이용해서 배경 고정
10. 하지만 background 속성들은 단축표기법으로 사용 가능
11. 애니메이션 시나리오 작성
  * 애니메이션 이름 정하기 (textAni)
  * 텍스트 이동 (왼쪽상단(0,0) -> 오른쪽 하단(400px, 75px)), padding과 margin을 사용 
  * 텍스트 크기변화 (12px -> 24px), font-size 사용
  * 텍스트 투명도 변화 (0.2 -> 1), color 사용 / opacity는 요소박스 투명도에 사용되어진다.
12. 애니메이션을 사용하기 위해 @keyframes textAni 선언한 뒤 시작과 끝에 속성 넣어주기
13. .visual-text을 선택한 뒤 animation-name과 animation-duration 선언 
14. 애니메이션의 움직임을 제어하기 위해서 animation-fill-mode사용 
15. 비주얼의 크기를 고정시키기 위해 border-top 사용
16. 애니메이션의 움직임을 위해 transform: translate 사용 
17. transform은 블록상자크기를 그냥 유지시키기 때문에 옆에 스크롤바가 생성됨
18. 부모영역인 .visual에 overflow: hidden 선언 아니면 텍스트의 display를 inline-block으로 바꿔준다.
19. 또한 position을 .visual과 .visual-text에 선언해 준 뒤 좌표를 찍어서 움직이게 할 수 있다.
20. 꽃 이미지들도 배경으로 멀티백그라운드로 쓸것임.
21. .visual에 꽃 이미지와 배경이미지 설정 하지만 이미지의 여백때문에 아래로 조금 밀려보임
22. no-repeat을 이용해 중복을 제거한 뒤 x축은 0, y축은 -10px로 이미지를 조금 올리기
23. 다른 꽃 이미지도 같은 속성으로 만들어 주되 x축과 y축의 숫자는 처음과 다름
24. 꽃은 배경이미지이기때문에 각자 하나하나 따로 못움직이게 하지만 가상선택자를 이용 (:before, :after)
25. :before와 :after의 사이즈를 부모상자만큼 크게 만들어 꽃 배경이미지들을 넣는다.
26. 부모크기와 맞추기 위해 visual에 relative를 가상선택자에게 absolute 할당하고 같은 좌표에서 시작하게 만들기위해 좌표 0을 찍어준다. (width, height 100%)
27. 처음 가상선택자를 주게되면 before는 텍스트 위, after는 텍스트 아래 위치되어있음
28. before에 width, height: 100%를 주게되면 부모박스를 덮고 좌표를 알기위해 top과 left에 0을 할당
29. before에 꽃1과 꽃2 배경이미지를 할당하고 배경색을 없애면 배경이 default값인 투명색이 됨 
30. after도 같은 과정 (꽃3과 4 이미지를 할당)
31. .visual:before, .visual:after의 중복되는 코드 제거
32. after 선택자에 속한 이미지때문에 텍스트 상자가 꽃3의 이미지 뒤로 움직이기 때문에 .visual-text에 z-index를 부여해 앞으로 움직이게한다.
33. 꽃 애니메이션 시나리오
  * 이름: flowerAni
  * @keyframes flowerAni 0 {} 100{}
  * opacity로 투명도 조절 
  * 구조선택자에 @keyframes 할당
  * 계속되는 애니메이션을 만들기 위해 infinite를 설정 (animation-iteration-count 속성)
  * animation-direction을 alternate으로 설정함으로써 애니메이션의 중간단계를 설정
  * before나 after에 animation-delay 설정 (교차깜빡임을 위해)
34. animation 단축표기법에는 정해진 순서는 없으나 name과 duration은 필수로 들어가야 한다.
